Text embeddings and semantic search. In this video we’ll explore how Transformer models represent
Enchâssements de texte et recherche sémantique. Dans cette vidéo, nous allons explorer comment les transformers représentent le
text as embedding vectors and how these vectors can be used to find similar documents in a corpus.
texte en tant que vecteurs d'enchâssement et comment ces vecteurs peuvent être utilisés pour rechercher des documents similaires dans un corpus.
Text embeddings are just a fancy way of saying that we can represent text as an array of numbers
Les enchâssements de texte ne sont qu'une façon élégante de dire que nous pouvons représenter le texte sous la forme d'un tableau de nombres
called a vector. To create these embeddings we usually use an encoder-based model like BERT.
appelé vecteur. Pour créer ces enchâssements, nous utilisons généralement un modèle basé sur un encodeur tel que BERT.
In this example, you can see how we feed three sentences to the encoder and get
Dans cet exemple, vous pouvez voir comment nous envoyons trois phrases à l'encodeur et obtenons
three vectors as the output. Reading the text, we can see that walking the
trois vecteurs en sortie. En lisant le texte, nous pouvons voir que « promener le
dog seems to be most similar to walking the cat, but let's see if we can quantify this!
chien » ressemble le plus à « promener le chat ». Mais voyons si nous pouvons quantifier cela !
The trick to do the comparison is to compute a similarity metric between each
L'astuce pour effectuer la comparaison consiste à calculer une métrique de similarité entre chaque
pair of embedding vectors. These vectors usually live in a high-dimensional space,
paire de vecteurs d'enchâssements. Ces vecteurs vivent généralement dans un espace de grande dimension.
so a similarity metric can be anything that measures some sort of distance between vectors.
Donc une métrique de similarité peut donc être tout ce qui mesure une sorte de distance entre les vecteurs.
One popular metric is cosine similarity, which uses the angle between two vectors to measure
Une métrique populaire est la similarité cosinus, qui utilise l'angle entre deux vecteurs pour mesurer
how close they are. In this example, our embedding vectors live in 3D and we can see that the orange
leur proximité. Dans cet exemple, nos vecteurs d'enchâssements vivent en 3D et nous pouvons voir que les
and grey vectors are close to each other and have a smaller angle. Now one problem we have to deal
vecteurs orange et gris sont proches l'un de l'autre et ont un angle plus petit. Maintenant, un problème auquel nous devons faire
with is that Transformer models like BERT will actually return one embedding vector per token.
face est que les transformers comme BERT renverront en fait un vecteur d'enchâssement par token.
For example in the sentence "I took my dog for a walk", we can expect several embedding vectors,
Par exemple, dans la phrase « J'ai emmené mon chien en promenade », on peut s'attendre à plusieurs vecteurs d'enchâssement,
one for each word. For example, here we can see the output of our model has produced 9 embedding
un pour chaque mot. Par exemple, nous pouvons voir ici que la sortie de notre modèle a produit 9
vectors per sentence, and each vector has 384 dimensions. But what we really want is a single
vecteurs d'enchâssement par phrase, et chaque vecteur a 384 dimensions. Mais ce que nous voulons vraiment, c'est un seul
embedding vector for the whole sentence. To deal with this, we can use a technique called pooling.
vecteur d'enchâssement pour toute la phrase. Pour résoudre ce problème, nous pouvons utiliser une technique appelée « pooling ».
The simplest pooling method is to just take the token embedding of the CLS token.
La méthode de pooling la plus simple consiste à prendre simplement l'enchâssement de token du token [CLS].
Alternatively, we can average the token embeddings which is called
Alternativement, nous pouvons faire la moyenne des enchâssements des tokens, ce que l'on appelle
mean pooling. With mean pooling only thing we need to make sure is that we don't include
le « mean-pooling ». Avec le mean-pooling, la seule chose dont nous devons nous assurer est que nous n'incluons pas
the padding tokens in the average, which is why you can see the attention mask being used here.
les tokens de rembourrage dans la moyenne, c'est pourquoi vous pouvez voir le masque d'attention utilisé ici.
This now gives us one 384 dimensional vector per sentence which is exactly what we want! And
Cela nous donne maintenant un vecteur de 384 dimensions par phrase, ce qui correspond exactement à ce que nous voulons ! Et
once we have our sentence embeddings, we can compute the cosine similarity for each pair of
une fois que nous avons nos enchâssements de phrases, nous pouvons calculer la similarité cosinus pour chaque paire de
vectors. In this example we use the function from scikit-learn and you can see that the sentence "I
vecteurs. Dans cet exemple, nous utilisons la fonction de scikit-learn et vous pouvez voir que la phrase « J'ai
took my dog for a walk" has an overlap of 0.83 with "I took my cat for a walk". Hooray! We
emmené mon chien en promenade » a un chevauchement de 0,83 avec « J'ai emmené mon chat en promenade ». Hourra ! Nous
can take this idea one step further by comparing the similarity between a question and a corpus
pouvons pousser cette idée un peu plus loin en comparant la similarité entre une question et un corpus
of documents. For example, suppose we embed every post in the Hugging Face forums. We can then ask a
de documents. Par exemple, supposons que nous enchâssions chaque message dans les forums d'Hugging Face. Nous pouvons ensuite poser une
question, embed it, and check which forum posts are most similar. This process is often called
question, l'enchâsser et vérifier quels messages du forum sont les plus similaires. Ce processus est souvent appelé
semantic search, because it allows us to compare queries with context. To create a semantic search
recherche sémantique car il nous permet de comparer les requêtes avec le contexte. Créer un
engine is quite simple in Datasets. First we need to embed all the documents. In this example,
moteur de recherche sémantique est assez simple dans Datasets. Nous devons d'abord enchâsser tous les documents. Dans cet exemple,
we take a small sample from the SQUAD dataset and apply the same embedding logic as before.
nous prenons un petit échantillon du jeu de données SQUAD et appliquons la même logique d'enchâssement qu'auparavant.
This gives us a new column called "embeddings" that stores the embedding of every passage.
Cela nous donne une nouvelle colonne appelée `embeddings` qui stocke l'enchâssement de chaque passage.
Once we have our embeddings, we need a way to find nearest neighbours to a query.
Une fois que nous avons nos enchâssements, nous avons besoin d'un moyen de trouver les voisins les plus proches d'une requête.
Datasets provides a special object called a FAISS index that allows you to quickly compare
La bibliothèque Datasets fournit un objet spécial appelé index FAISS qui vous permet de comparer rapidement les
embedding vectors. So we add the FAISS index, embed a question and
enchâssements. Nous ajoutons donc l'index FAISS, enchâssons une question et voilà !
voila! we've now found the 3 most similar articles which might store the answer.
Nous avons maintenant trouvé les trois articles les plus similaires susceptibles de stocker la réponse.